Wir wollen aus dem Herzen unseres Bayerischen
Digitalministeriums heraus Bayern
noch ein Stück besser machen,
und zwar durch die Bereitstellung
von Daten als Open Data.
Open Data gehört die Zukunft.
Wir brauchen es ganz dringend
für den wissenschaftlichen Fortschritt,
für Wirtschaftswachstum,
aber auch um echte Innovation
in die Fläche, in alle Regionen Bayerns zu bringen.
Und genau dafür haben wir in enger
Zusammenarbeit mit unserer “byte”,
mit der Bayerischen Digitalagentur
das Open Data Portal auf den Weg gebracht.
Das Beste daran, die Good News:
Auch Bayerns Kommunen
können jetzt mit einer eigenen Präsenz
auf unserem Open Data Portal vertreten sein.
Bei “open bydata” stellen wir zum Beispiel
auch 3D Modelle zur Verfügung.
Da gibt es ganz verschiedene in der Fläche,
Gebäude allgemein in Bayern,
aber auch spezifische
wie zum Beispiel das Schloss
Neuschwanstein in hoher Auflösung.
Und da kann ich mir natürlich von zu Hause
auf dem Sofa das Schloss ansehen,
ohne den Berg rauf zu müssen.
Aber auch als Firma kann ich diese
Daten nutzen, zum Beispiel
für Extended Reality Anwendungen,
oder um das in Videospiele einzubauen.
Also ganz dringend:
Ärmel aufkrempeln, mitmachen und gemeinsam
die Chancen der Digitalisierung
für unsere bayerische Heimat nutzen.